Repository: Stellarium/stellarium-skycultures
Catalog: lokono/po/*.po
Languages: ja, ko, zh_cn, zh_tw

source: The constellation _Yorhada_ ‘Grill’, or _Wiwa yorhadale_ ‘Star’s grill’, represents a wooden grill, on which meat is roasted [#4][#11][#21]. Its origin is explained in a myth related by Walter Roth about a man who killed his wife, roasted her, and fed her liver to his mother-in-law because she called him a worthless hunter [#10]. In revenge, the mother asked her brother, _Kamodo_ to kill the man when he went hunting. The man suspected the woman set a trap and escaped death by sending his brother instead. The grill on which the wife was roasted became the Western constellation Pegasus, according to contemporary Lokono, marking the beginning of the small dry season (April), the time when the Lokono roast a lot of fish. The myth is similar to that of _Yôkoro wiwa_ and the twins, in which the older brother is responsible for roasting his wife and may be the same as the man who roasted his wife in the _Yorhada_ myth. In both myths, the younger brother killed by the anaconda becomes _Yôkoro wiwa_, while the grill becomes _Yorhada_. Claudius de Goeje suggested that _Yorhada_ is the Western constellation Corvus, but Corvus does not appear at beginning of the small dry season [#11]. The neighboring Warao also know Pegasus as the grill, and are familiar with the myth [#10].
ja: 星座_Yorhada_ ‘Grill’、または_Wiwa yorhadale_ ‘Star’s Grill’は、肉をローストした木製のグリルを表しています[#4] [#11] [#21]。その起源は、妻を殺し、焙煎し、義母に肝臓を与えた男について、ウォルターロスが関連する神話で説明されています。復讐では、母親は兄のカモドに狩りに行ったときに男を殺すように頼んだ。男性は女性が罠を仕掛けているのではないかと疑い、代わりに兄弟を送り込んで死を免れた。現代のロコノによれば、妻が焼かれたグリルは西側の星座ペガサスになり、ロコノがたくさんの魚を焼いた小さな乾季（4月）の始まりを示しました。神話は、_ヨコロワイワと双子の神話に似ています。兄が妻を焙煎する責任があり、ヨハダ神話で妻を焙煎した男と同じかもしれません。どちらの神話でも、アナコンダによって殺された弟は_yokoro wiwa_になり、グリルは_orhada_になります。 Claudius de Goejeは、_ヨルハダ_が西側の星座のうみへびであると示唆しましたが、うみへびは小さな乾季の初めには現れません[#11]。隣のワラオもペガサスをグリルとして知っており、神話[#10]に精通しています。
ko: 별자리 Yorhada 'Grill'또는 Wiwa yorhadale 'Star 's grill'은 고기가 구운 [#4] [#11] [#21]의 나무 그릴을 나타냅니다. 그 기원은 Walter Roth와 관련된 신화에서 아내를 죽이고 구워서 장모에게 먹이를 준 사람에 대해 설명합니다. 그녀는 그를 쓸모없는 사냥꾼이라고 불렀습니다. 복수로 어머니는 형인 카모도에게 사냥하러 갔을 때 그 남자를 죽이라고 부탁했다. 남자는 여자가 덫을 놓았다고 의심하고 형을 대신 보내 죽음을 피했다. 현대 로코 노에 따르면 아내가 구워진 그릴은 서양 별자리 페가수스가되었으며, 로코 노는 많은 건어물을 굽는 작은 건기 (4 월)의 시작을 의미한다. 신화는 요코다와와 쌍둥이와 비슷합니다. 오빠는 아내를 구울 책임이 있으며 요 라다 신화에서 아내를 구 웠던 남자와 동일 할 수 있습니다. 두 신화에서 아나콘다에 의해 죽인 남동생은 요코로 위와가되고 그릴은 요 라다가된다. Claudius de Goeje는 Yorhada가 서양 별자리 Corvus라고 제안하지만 Corvus는 작은 건기의 시작 부분에는 나타나지 않습니다 [#11]. 이웃 한 와라 오는 페가수스도 그릴로 알고 있으며 신화에 익숙하다 [#10].
zh_cn: 约哈达星座（Grill）或Wiwa yorhadale星座（Star’s grill）代表一个木制烤架，上面烤有肉[#4] [#11] [#21]。沃尔特·罗斯（Walter Roth）的一个神话中有一个故事解释了它的起源：一个男人杀了他的妻子，烤了她，并把她的肝脏喂给他的岳母，因为她称他为毫无价值的猎人[#10]。为了报仇，母亲要求她的兄弟卡莫多（Kamodo）杀害该男子时杀死他。该男子怀疑这名女子设下陷阱，转而送他的兄弟逃脱了死亡。根据当代洛科诺人的说法，妻子被烤的烤架变成了西方星座的天马座，标志着小旱季（4月）的开始，洛科诺人烤了很多鱼。神话与尤科罗·维瓦（Yôkorowiwa）和双胞胎相似，其中哥哥负责烘烤妻子，可能与约哈达神话中烘烤妻子的男人相同。在这两个神话中，被水蟒杀死的弟弟变成了Yôkorowiwa，而烤架变成了约哈达。克劳迪乌斯·德·格耶（Claudius de Goeje）提出，约哈达（Yorhada）是西方星座的乌鸦座，但乌鸦座并不出现在旱季开始的时候[#11]。邻近的Warao也将Pegasus称为烤架，并且熟悉神话[#10]。
zh_tw: 約哈達（Yorhada）“燒烤”或Wiwa yorhadale（星際燒烤）星座代表一種木製燒烤架，在其上烤有肉[#4] [#11] [#21]。與沃爾特·羅斯（Walter Roth）有關的一個神話解釋了它的起源：一個男人殺了他的妻子，烤了她，並把她的肝臟餵給他的岳母，因為她稱他為毫無價值的獵人[#10]。為了報仇，母親要求她的兄弟卡莫多（Kamodo）殺害該男子時殺死他。該男子懷疑這名女子設下陷阱，轉而送他的兄弟逃脫了死亡。根據當代洛科諾人的說法，妻子被烤的烤架變成了西方星座的天馬座，標誌著小旱季（4月）的開始，洛科諾人烤了很多魚。神話與尤科羅·維瓦（Yôkorowiwa）和雙胞胎相似，其中哥哥負責烘烤妻子，可能與約哈達神話中烘烤妻子的男人相同。在這兩個神話中，被水蟒殺死的弟弟變成了Yôkorowiwa，而烤架變成了約哈達。克勞迪烏斯·德·格耶（Claudius de Goeje）提出，約哈達（Yorhada）是西方星座的烏鴉座，但是在小旱季開始時並未出現烏鴉座[#11]。鄰近的Warao也將Pegasus稱為烤架，並且熟悉神話[#10]。

source: Scores of stars
ja: 星の数
ko: 별점
zh_cn: 恒星谱曲
zh_tw: 恆星譜曲

source: The constellation _Yôkoro wiwa_ or _Wiwa yôkoro_, literally ‘Score of stars’, refers to the Pleiades and is easily recognized by the contemporary Lokono. This is likely because _Yôkoro wiwa_ is described as the most important of Lokono constellations, since it announce the beginning of the Lokono year [#17]. After it comes out first in June in the east, it is followed by the numerous _koya_-constellations referring to the spirits of animals and plants that constitute the Lokono calendar. At that time of the year, the Lokono say _Yôkoro wiwa kayaran_ ‘the birth of _Yôkoro wiwa_’. It is said that if _Yôkoro wiwa_ shines strong when it appears for the first time, many people will die in the coming year [#5]. Cornelius van Coll also warns that young people should not look at it, or else they will not grow [#7]. These omens and warnings are related to a Lokono myth. According to the story, there were once twin brothers, one of which had a wife, and said that death would come when their star, _Yôkoro Wiwa_, rises [#7]. Death came indeed, killing even his wife, roasting her on the fire, and the Lokono became angry and brought a giant green anaconda to swallow the twins. The snake ate one of the brothers, but because it was already 5 am and the day broke, the snake could not eat the other brother. The snake is now the constellation _Kamodokoya_ ‘Spirit of the green anaconda’, in the belly of which _Yôkoro Wiwa_ is said to be located (see also the _Yorhada_ myth). In another narrative, the Lokono explain that the _Yôkoro Wiwa_ represents seven brothers lost in a savannah on their way back home, a motif also known from a Kari'na story [#20].
ja: 文字列「星のスコア」である星座_wiko_iwaや_wiwayôkoro_は、プレアデス星団を指し、現代のロコノによって容易に認識されます。これは、_yokoro wiwa_がロコノの年の始まり[#17]を発表しているため、ロコノ星座の最も重要な星座であると説明されているためと考えられます。 6月の東に最初に公開された後、ロコノカレンダーを構成する動植物の精神を表す多数の_koya_-星座が続きます。その年、ロコノは「ヨコロワワカヤラン」を「ヨコロワワの誕生」と言います。初登場時に「よころわわ」が強く映ると、来年には多くの人が亡くなるといわれています[#5]。 Cornelius van Collはまた、若者はそれを見てはいけない、そうでなければ彼らは成長しないと警告している[#7]。これらの兆候と警告は、ロコノ神話に関連しています。物語によると、双子の兄弟がいました。そのうちの1人には妻がいて、彼らのスター_Yokoo Wiwa_が上がると死が来ると言っていました[#7]。確かに死が起こり、妻さえ殺し、火で焼いた。ロコノは怒り、巨大な緑色のアナコンダを連れて双子を飲み込んだ。ヘビは兄弟の一人を食べましたが、すでに午前5時でその日が明けたため、ヘビは他の兄弟を食べることができませんでした。蛇は現在、星座_Kamodokoya_の「緑のアナコンダの精霊」であり、その腹には_YôkoroWiwa_がいると言われています（_Yorhada_神話も参照）。別の物語では、ロコノは_ヨコロウィワ_が帰国途中のサバンナで失われた7人の兄弟を表していると説明しています。モチーフはカリナの物語[#20]からも知られています。
ko: 문자 그대로 '별의 점수'인 별자리 요코로 위와 (Yokoro wiwa) 또는 위와 요코로 (Wiwa yôkoro)는 플레이아데스 (Pleiades)를 나타내며 현대 로코 노 (Lokono)에 의해 쉽게 인식됩니다. 요코로 위와 (Yôkoro wiwa)가 로코 노 (Lokono) 해의 시작을 알리기 때문에 로코 노 (Lokono) 별자리 중 가장 중요한 것으로 묘사되기 때문일 수 있습니다 [#17]. 6 월에 동쪽으로 나간 후에는 로코 노 달력을 구성하는 동물과 식물의 영혼을 언급하는 수많은 코야 별자리가 이어집니다. 로코 노는 연중에 요코로와와 카야 란에 '요코로와의 탄생'이라고 말합니다. 요코로 위와가 처음으로 강하게 빛나면 내년에 많은 사람들이 죽을 것이라고한다 [#5]. 코넬리우스 반 콜 (Cornelius van Coll)은 또한 젊은이들이 그것을 보지 말아야하며 그렇지 않으면 성장하지 않을 것이라고 경고했다 [#7]. 이러한 전제와 경고는 로코 노 신화와 관련이 있습니다. 이 이야기에 따르면, 쌍둥이 형제가 있었는데, 그중 하나에는 아내가 있었으며, 그들의 별인 요코로 와와 (Yôkoro Wiwa)가 떠오를 때 죽음이 올 것이라고 말했다 [#7]. 실제로 아내를 죽이고 불에 구워 죽인 로코 노는 화가 나서 쌍둥이를 삼키기 위해 거대한 녹색 아나콘다를 가져 왔습니다. 뱀은 형제 중 한 명을 먹었지 만 이미 새벽 5 시가되어 하루가 부러 졌기 때문에 다른 형제를 먹을 수 없었습니다. 뱀은 이제 별자리 Kamodokoya``녹색 아나콘다의 정신 ''으로, 요코로 위와 (Yokoro Wiwa)가 위치한 뱃속에 있습니다 (요 라다 신화 참조). 또 다른 이야기에서 로코 노는 요코로 위와 (Yôkoro Wiwa)가 사바나에서 집으로 돌아가는 길에 길을 잃은 7 명의 형제, 카리나 이야기 [#20]에서도 알려진 모티브를 나타낸다고 설명합니다.
zh_cn: 真正的“星分”Yôkorowiwa或Wiwayôkoro星座指的是le宿星，并且很容易被当代的Lokono识别。这可能是因为Yôkorowiwa被宣布为Lokono星座中最重要的星座，因为它宣布了Lokono年的开始[#17]。在东部地区于6月首次出现之后，随后是无数的高野星座，它们涉及构成洛科诺日历的动植物精神。每年的那个时候，洛科诺人都说“Yôkorowiwa kayaran”是“Yôkorowiwa的诞生”。据说，如果第一次出现时，它会发出强烈的光芒，那么来年将会有很多人死亡[#5]。 Cornelius van Coll还警告年轻人不要看它，否则他们将不会成长[#7]。这些预兆和警告与洛科诺神话有关。根据故事，曾经有一对双胞胎兄弟，其中一个有妻子，并说当他们的明星YôkoroWiwa升起时，死亡将会来临[#7]。确实的确是死亡，甚至杀死了他的妻子，把她烧死在火上，Lokono生气了，带来了一只巨大的绿色水蟒来吞噬双胞胎。蛇吃了一个兄弟，但是因为已经是凌晨5点，天破了，所以蛇不能吃掉另一个兄弟。这条蛇现在是Kamodokoya星座“绿色水蟒的精神”，据说它坐落在腹中的YôkoroWiwa（另见约哈达神话）。在另一种叙述中，洛科诺人解释说，沃科瓦（YôkoroWiwa）代表七个兄弟，他们在返乡途中迷失在大草原中，这也是卡里娜（Kari'na）故事[#20]中所熟知的主题。
zh_tw: 真正的“星分”Yôkorowiwa或Wiwayôkoro星座指的是le宿星，並且很容易被當代的Lokono識別。這可能是因為Yôkorowiwa被宣佈為Lokono星座中最重要的星座，因為它宣布了Lokono年的開始[#17]。在東部地區於6月首次出現之後，隨後是無數的高野星座，它們涉及構成洛科諾日曆的動植物精神。每年的那個時候，洛科諾人都說“Yôkorowiwa kayaran”是“Yôkorowiwa的誕生”。據說，如果第一次出現時，它會發出強烈的光芒，那麼來年將會有很多人死亡[#5]。 Cornelius van Coll還警告年輕人不要看它，否則他們將不會成長[#7]。這些預兆和警告與洛科諾神話有關。根據故事，曾經有一對雙胞胎兄弟，其中一個有妻子，並說當他們的明星YôkoroWiwa升起時，死亡將會來臨[#7]。確實的確有死亡，甚至殺死了他的妻子，把她燒死在火上，洛科諾人生氣了，帶來了一隻巨大的綠色水蟒來吞噬雙胞胎。蛇吃了一個兄弟，但是因為已經是凌晨5點，天破了，所以蛇不能吃掉另一個兄弟。這條蛇現在是Kamodokoya星座“綠色水蟒的精神”，據說它坐落在腹中的YôkoroWiwa（另見約哈達神話）。在另一種敘述中，洛科諾人解釋說，約科羅·維瓦代表了七個兄弟，他們在回家的路上迷失在稀樹草原中，這也是卡里娜故事中的主題[#20]。

source: Man without a thigh
ja: 太ももなしの男
ko: 허벅지없는 남자
zh_cn: 无大腿的男人
zh_tw: 無大腿的男人

source: The constellation _Mabukuli_ ‘Man without a thigh’ is well known among the Lokono and appears in a few myths. According to Charles Dance, an unsuccessful huntsman cut off his own leg, wrapped it up in a leaf, and gave to his step mother so that she had something to eat, and ascended to sky.[#16] Similarly, the Penard brothers speak of an unsuccessful hunter who cut off his leg and gave it to his wife and mother-in-law, telling them it was tapir meat.[#17] He then asked other people to follow his traces to help him bring the rest of the tapir, but when they arrived at the place they only found the _akalali_ plant with which he treated his wounds. His body turned into the _Kama tâla_ constellation and his spirit into _Mabukuli_. Claudius de Goeje relates a strikingly different myth.[#11] The Sun, once a man called _Arawidi_ (see the myth about _Hadali_ 'Sun'), took a woman as his wife, who followed him with unborn twins inside her. One day, she lost the way and ended up being eaten by vulture spirits, but her twins were brought up by an old woman, whom they later killed and ran away. While hiding in a treetop, they saw a woman catching fish with a sifter. She saw their reflection in the water and tried to catch it, at which they laughed. She then realized they were up in the tree, and sent ants up the tree to make them come down. When they came down, she killed one of them and took the other home. One of her daughters fell in love with the man and married him. Now the husband had to catch a lot of fish every day for the mother-in-law. One day, tired of his demanding mother-in-law, he tricked her into getting into the water to help him unload a boat full of fish, where she was eaten by a shark. When her other daughter arrived, the liver of her mother was still floating on the water and told her that the man killed her. The daughter wanted to kill him but he flew away on wings of cotton that his wife made for him, so she only cut his thigh off, which is why he is now the constellation _Mabukuli_. It appears the Orion's belt represents the cut-off leg, not the man himself.
ja: 星座_Mabukuli_「太ももなしの男」はロコノの間でよく知られており、いくつかの神話に登場します。チャールズダンスによると、失敗した猟師は自分の足を切り取り、それを葉で包み、何か食べるものを手に入れるためにステップマザーに譲り、空に上った。[#16]同様に、ペナール兄弟は語る失敗したハンターは足を切り、妻と義母にそれをバクの肉だと伝えた[#17]次に、他の人に彼の痕跡を追跡してバクの残りを連れて行くように頼んだ。しかし、彼らがその場所に到着したとき、彼らは彼が彼の傷を治療した_akalali_植物だけを見つけました。彼の身体は_カマタラ星座になり、彼の精神は_マブクリ_に変わった。クラウディウス・デ・ゴエジェは、著しく異なる神話を説明しています。ある日、彼女は道を失い、ハゲタカの精霊に食べられてしまいましたが、彼女の双子は老婆に育てられ、後に殺害されて逃亡しました。梢に隠れている間、彼らは女性がふるいで魚を捕まえるのを見ました。彼女は彼らの水面での反射を見て、それを捕まえようとしたところ、彼らは笑った。それから彼女は彼らが木の上にいることに気づき、それらを降らせるために蟻を木の上に送りました。彼らが降りてきたとき、彼女はそのうちの1人を殺し、もう1つを家に持ち帰りました。彼女の娘の一人はその男に恋をして彼と結婚した。今夫は義母のために毎日たくさんの魚を捕まえなければなりませんでした。ある日、厳しい義理の母にうんざりして、彼は彼女を騙して水中に連れて行き、サメに食べられた魚でいっぱいのボートを降ろした。他の娘が到着したとき、母親の肝臓はまだ水に浮かんでいて、男が彼女を殺したと彼女に話しました。娘は彼を殺したいと思ったが、彼は妻が彼のために作った綿の翼の上を飛んで行ったので、彼女は太ももを切り落としただけだった。オリオンのベルトはカットオフの足を表しており、男性自身ではないようです。
ko: 마 코쿠 리 별자리 '허벅지없는 남자'는 로코 노인들 사이에서 잘 알려져 있으며 몇 가지 신화에 등장합니다. 찰스 댄스에 따르면 실패한 사냥꾼은 자신의 다리를 잘라내어 잎으로 싸서 먹을 것을 가지고 하늘로 올라갔습니다. [#16] 비슷하게, Penard 형제는 실패한 사냥꾼이 다리를 자르고 아내와 시어머니에게 다리를 주었다고 말하면서 고기를 먹었다 고 말했다. 그러나 그들이 그곳에 도착했을 때, 그는 상처를 치료할 수있는 아 칼리 식물 만 발견했습니다. 그의 몸은 카마 탈라 별자리로 바뀌었고 그의 정신은 마부 쿠 리로 변했다. Claudius de Goeje는 놀라 울 정도로 다른 신화를 묘사합니다. [#11] 한때 Arawidi라는 남자 (Hadali 'Sun'에 관한 신화 참조)는 한 여자를 아내로 데려 갔으며, 그녀는 태어나지 않은 쌍둥이와 함께 그를 따라갔습니다. 어느 날 그녀는 길을 잃고 독수리 정신에 의해 먹게되었지만, 쌍둥이는 나중에 살해되어 도망 간 늙은 여자에 의해 자랐습니다. 나무 꼭대기에 숨어있는 동안, 여자는 체로 물고기를 잡는 것을 보았습니다. 그녀는 물에서 그들의 반성을 보았고 그것을 잡으려고 애썼다. 그녀는 그들이 나무에 올라 갔다는 것을 깨달았고 개미를 나무 위로 보내어 내려 오게했습니다. 그들이 내려 왔을 때, 그녀는 그들 중 하나를 죽이고 다른 하나를 집으로 가져갔습니다. 그녀의 딸 중 한 명이 남자와 사랑에 빠져 결혼했습니다. 이제 남편은 시어머니를 위해 매일 많은 물고기를 잡아야했습니다. 어느 날, 시어머니가 까다로워서 물 속으로 들어가서 상어가 먹은 물고기로 가득 찬 배를 내 리도록 도와주었습니다. 그녀의 다른 딸이 도착했을 때, 어머니의 간은 여전히 물 위에 떠 있었고 남자가 그녀를 죽였다고 말했습니다. 딸은 그를 죽이고 싶었지만 아내가 그를 위해 만든 면화 날개를 날아가서 허벅지 만 잘라서 별자리 Mabukuli입니다. 오리온의 벨트는 남자 자신이 아니라 다리를 잘라낸 것으로 보입니다.
zh_cn: Mabukuli星座“没有大腿的男人”在Lokono中是众所周知的，并出现在一些神话中。根据查尔斯·舞蹈（Charles Dance）的说法，一个不成功的猎人砍下了自己的腿，将其包裹在一片叶子上，然后交给继母，以便她可以吃点东西，然后升上天空。[#16]类似地，彭纳德兄弟也谈到一个不成功的猎人，割断了他的腿并将其交给妻子和婆婆，并告诉他们这是tap肉。[#17]然后，他请其他人跟随他的踪迹，以帮助他带走tap的其余部分，但是当他们到达那个地方时，他们只发现了他用来治疗伤口的阿卡里植物。他的身体变成了卡玛塔拉星座，他的精神变成了马布库里。克劳迪乌斯·德·格耶（Claudius de Goeje）提出了一个截然不同的神话。[#11]太阳曾经是一个名叫阿拉维迪（Arawidi）的男人（见关于哈达利“太阳”的神话），他娶了一个女人作为妻子，并带着未出生的双胞胎跟随他。一天，她迷路了，最终被秃鹰吃掉了，但是她的双胞胎却被一位老妇抚养长大，后来他们杀死了他们并逃跑了。他们躲在树梢上，看见一个女人用筛子抓鱼。她看到他们在水中的倒影，试图抓住它，他们为此大笑。然后她意识到它们在树上，并派遣蚂蚁在树上使它们掉下来。当他们倒下时，她杀死了其中一个并把另一个带回家。她的一个女儿爱上了这个男人并嫁给了他。现在，丈夫每天都要为婆婆抓很多鱼。一天，他厌倦了他苛刻的婆婆，诱骗她下水，帮助他卸下装满鱼的船，在船上被鲨鱼吞噬。当她的另一个女儿到达时，母亲的肝脏仍漂浮在水面上，并告诉她该男子杀死了她。女儿想杀了他，但他飞上了妻子为他准备的棉线，所以她只剪掉了大腿，这就是为什么他现在是马布库里星座。猎户座的腰带似乎代表了断腿，而不是男人本人。
zh_tw: Mabukuli星座“沒有大腿的男人”在Lokono中是眾所周知的，並出現在一些神話中。根據查爾斯·舞蹈（Charles Dance）的說法，一個不成功的獵人砍下了自己的腿，將其包裹在一片葉子上，然後交給繼母，以便她可以吃點東西，然後升上天空。[#16]類似地，彭納德兄弟談到一個不成功的獵人，割斷了他的腿並將其交給妻子和婆婆，並告訴他們這是tap肉。[#17]然後，他請其他人跟隨他的踪跡，以幫助他帶走tap的其餘部分，但是當他們到達那個地方時，他們只發現了他用來治療傷口的阿卡里植物。他的身體變成了卡瑪塔拉星座，他的精神變成了馬布庫裡。克勞迪烏斯·德·格耶（Claudius de Goeje）提出了一個截然不同的神話。[#11]太陽曾經是一個名叫阿拉維迪（Arawidi）的男人（見關於哈達利“太陽”的神話），他娶了一個女人作為妻子，並帶著未出生的雙胞胎跟隨他。一天，她迷路了，最終被禿spirit吃掉了，但是她的雙胞胎卻被一位老婦撫養長大，後來他們殺死了他們並逃走了。他們躲在樹梢上，看見一個女人用篩子抓魚。她看到他們在水中的倒影，試圖抓住它，他們為此大笑。然後她意識到它們在樹上，並派遣螞蟻在樹上使它們掉下來。當他們倒下時，她殺死了其中一個並把另一個帶回家。她的一個女兒愛上了這個男人並嫁給了他。現在，丈夫每天都要為婆婆抓很多魚。一天，他厭倦了他苛刻的婆婆，誘騙她下水，幫助他卸下裝滿魚的船，在船上被鯊魚吞噬。當她的另一個女兒到達時，母親的肝臟仍漂浮在水面上，並告訴她該男子殺死了她。女兒想殺了他，但他飛上了妻子為他做的棉線，所以她只剪掉了大腿，這就是為什麼他現在是馬布庫裡星座。獵戶座的腰帶似乎代表了斷腿，而不是男人本人。

source: Jaw of the tapir
ja: バクのあご
ko: 테이퍼의 턱
zh_cn: 貘颚
zh_tw: 貘顎

source: The constellation _Kama tâla_ ‘Jaw of the tapir’ is one of the few constellations identified easily by the contemporary Lokono, just like _Mabukuli_, to which it is related in a myth.[#8],[#15] The Penard brothers recount the story of an unsuccessful hunter, who cuts meat off his leg and gives it to his wife and mother-in-law, telling them it is tapir meat (_Tapirus terrestris_).[#17] He then asks his fellow people to follow him and help bring the rest of the tapir, but when they arrive at the place they only find the _akalali_ plant with which he treated his wounds. His body turned into _Kama tâla_ and his spirit into _Mabukuli_. In a Kari’na story, on the other hand, _Kama tâla_ was the remains of a tapir that the mythical twins were hunting, one of whom accidentally gets his leg severed and becomes the constellation of man without a thigh.
ja: 星座「カマタラ」「バクの顎」は、神話で関連している_Mabukuli_と同様に、現代のロコノ語で簡単に識別できる数少ない星座の1つです。[#8]、[#15]ペナール兄弟は、失敗したハンターは足を切り落とし、妻と義母にそれを与え、それがバクの肉であると伝えました（_Tapirus terrestris_）。バクの残りの部分、しかし彼らがその場所に到着したとき、彼らは彼が彼の傷を治療した_akalali_植物を見つけるだけです。彼の体は「カマタラ」になり、彼の精神は「マブクリ」に変わりました。一方、カリーナ物語では、カマタラは神話上の双子が狩っていたバクの残骸であり、そのうちの1人は誤って足を切断し、太もものない男性の星座になりました。
ko: 별자리 카마 탈라 (Kama tâla) '타 피르의 조 (Jaw of the tapir)'는 신화와 관련이있는 마부 쿠리처럼 현대 로코 노가 쉽게 식별 할 수있는 몇 안되는 별자리 중 하나입니다. [#8], [#15] Penard 형제는 실패한 사냥꾼은 다리에서 고기를 자르고 아내와 시어머니에게 줄 때 그것을 타박 한 고기라고 말합니다 (Tapirus terrestris). [#17] 그런 다음, 동료 사람들에게 그를 따라와 나머지 테이퍼, 그러나 그들이 그곳에 도착했을 때, 그는 그의 상처를 치료할 수있는 아 칼리 식물 만 발견했습니다. 그의 몸은 카마 탈라로, 그의 정신은 마부 쿠 리로 변했습니다. 한편 카리나 이야기에서 카마 탈라는 신화적인 쌍둥이가 사냥하고 있던 테이퍼의 유적으로, 다리 중 하나가 실수로 다리를 절단하여 허벅지가없는 사람의 별자리가되었습니다.
zh_cn: 象玛布库利（Mabukuli）一样，卡玛塔拉（Kamatâla）the颚骨（Jama of tapir）是当代洛科诺人容易辨认的少数星座之一。[#8]，[#15]一位不成功的猎人，他砍断了腿的肉，将其交给妻子和婆婆，并告诉他们这是tap肉（Tapirus terrestris）。[#17]然后，他请他的同胞跟着他，并帮助带走他的肉。 the的其余部分，但是当他们到达那个地方时，他们只发现了他用来治疗伤口的akalali植物。他的身体变成了卡玛塔拉，他的灵魂变成了马布库里。另一方面，在一个卡里娜（Kari’na）故事中，卡玛塔拉（kamatâla）是神话中的双胞胎正在猎捕的remains的遗骸，其中一个人意外地断了腿，成为一个没有大腿的人。
zh_tw: 象瑪布庫利（Mabukuli）一樣，卡瑪塔拉（Kamatâla）the顎骨（Jama of tapir）是當代洛科諾人容易辨認的少數星座之一。[#8]，[#15]一位不成功的獵人，他砍斷了腿的肉，將其交給妻子和婆婆，並告訴他們這是tap肉（Tapirus terrestris）。[#17]然後，他請他的同胞跟著他，並幫助帶走他的肉。 the的其餘部分，但是當他們到達那個地方時，他們只發現了他用來治療傷口的akalali植物。他的身體變成了卡瑪塔拉，他的靈魂變成了馬布庫裡。另一方面，在一個卡里娜（Kari’na）故事中，卡瑪塔拉（kamatâla）是神話中的雙胞胎正在獵捕的remains的遺骸，其中一個人意外地斷了腿，成為一個沒有大腿的人。

source: Spirit of the awara palm
ja: あわらやしのこころ
ko: 아 와라 야자의 정신
zh_cn: 棕榈之灵
zh_tw: 棕櫚之靈

source: The constellation _Awarhakoya_ ‘Spirit of the awara palm’ has the shape of an awara palm (_Astrocaryum vulgare_). Its appearance high in the sky in January means that awara fruits are ripening. In the following months, _Awarhakoya_ moves closer to the horizon, meaning that the fruits will soon fall to the ground to be picked. This occurs in the small dry season (mid-February to April), known as _awarhadlithe_, a term derived from the name of the palm.[#7],[#17] There are no myths about _Awarhakoya _but it is said that the constellation is followed by that of the _Hadorhikoya_ ‘Spirit of the red acouchi’ and _Hokorherokoya_ ‘Spirit of the red-rumped agouti’. Their appearance signals that the rodents are gathering by the palms to eat the fallen fruit. _Awarhakoya_ is recognized today in stars close to the Western constellation Coma Berenices, but older sources suggest it is near Sirius.[#11] It is the only constellation named after a plant, which speaks to the importance of the awara palm to the Lokono. The Kari'na also have a constellation of the awara, sometimes recognized in the same stars [#17],[#20].
ja: 星座_あわはこ屋_「あわらの精霊」はあわらの形をしています（_Astrocaryum vulgare_）。 1月の空高く見えて、あわらの実が熟しています。翌月には_あわはこ屋_が地平線に近づきます。つまり、果物はすぐに地面に落ちて収穫されます。これは_awarhadlithe_として知られている小さな乾季（2月中旬から4月）に発生します。これは手のひらの名前に由来する用語です。続いて、_Hadorhikoya_の「赤いアコウチのスピリット」と_Hokorherokoya_の「赤いアグーチのスピリット」です。彼らの出現は、げっ歯類が倒れた果実を食べるために手のひらに集まっていることを示しています。 _あわはこ屋_は今日、西洋の星座である昏睡ベニスの近くの星で認識されていますが、古い情報筋はシリウスの近くにあると示唆しています。カリナにもあわら星座があり、同じ星で見られることもあります[#17]、[#20]。
ko: 별자리 아와 라코 야‘아 와라 야자의 정신’은 아 와라 야자 모양이다 (Astrocaryum vulgare). 1 월의 하늘 높이는 아 와라 열매가 익고 있음을 의미합니다. 다음 몇 달 동안 아와 라코 야는 수평선에 가까워지면서 과일이 곧 땅으로 떨어지게됩니다. 이것은 작은 건기 (2 월 중순에서 4 월 중순), 손바닥의 이름에서 유래 한 용어 인 아와 르 둘리 테스 (Awarhadlithe)에서 발생합니다. [#7], [#17] _Hadorhikoya '붉은 acouchi의 정신'과 Hokorherokoya '붉은 팔의 아구스 티의 정신'이 그 뒤를이었습니다. 그들의 외모는 설치류가 타락한 과일을 먹기 위해 손바닥으로 모여 있음을 나타냅니다. Awarhakoya는 오늘날 서양 별자리 Coma Berenices와 가까운 별에서 인정 받지만 오래된 자료는 그것이 시리우스 근처에 있다고 암시합니다. [#11] 식물 이름을 따서 명명 된 유일한 별자리입니다. Kari'na는 또한 같은 별 [#17], [#20]에서 인식되는 아 와라의 별자리를 가지고 있습니다.
zh_cn: Awarhakoya星座“ awara棕榈的精神”具有awara棕榈（Astrocaryum vulgare）的形状。一月在天空中高高的出现表明金莲花果实正在成熟。在接下来的几个月中，Awarhakoya逐渐靠近地平线，这意味着果实将很快落到地面上进行采摘。这发生在小的干旱季节（2月中旬至4月），被称为awarhadlithe，这个术语源自棕榈的名字。其次是_Hadorhikoya的“红色阿库奇精神”和Hokorherokoya的“红腰刺阿古提精神”。它们的出现表明啮齿动物正聚集在手掌旁吃掉掉的果实。如今，Awarhakoya在西方星座昏迷彗星附近的恒星中得到了认可，但较老的资料表明它位于小天狼星附近。卡里娜也有金刚鹦鹉的星座，有时在同一颗恒星中也可以识别[#17]，[#20]。
zh_tw: Awarhakoya星座“ awara棕櫚的精神”具有awara棕櫚（Astrocaryum vulgare）的形狀。一月份它在天空中高高的出現表明金蓮花果實正在成熟。在接下來的幾個月中，Awarhakoya逐漸靠近地平線，這意味著果實將很快落到地面上進行採摘。這發生在小的干旱季節（2月中旬至4月），被稱為awarhadlithe，這個術語源自棕櫚的名字。其次是_Hadorhikoya的“紅色阿庫奇精神”和Hokorherokoya的“紅腰刺阿古提精神”。它們的出現表明囓齒動物正聚集在手掌旁吃掉掉的果實。如今，Awarhakoya在西方星座昏迷彗星附近的恆星中得到認可，但較老的資料表明它位於小天狼星附近。卡里娜也有金剛鸚鵡的星座，有時在同一顆恆星中也可以識別[#17]，[#20]。

source: Spirit of the blue crab
ja: 青蟹の精
ko: 꽃게의 정신
zh_cn: 蓝蟹之灵
zh_tw: 藍蟹之靈

source: The constellation _Kwakoya_ ‘Spirit of the blue crab’ is still known in the Lokono communities closer to the coast, which practice the annual crab feats. The crab species is likely the same as that represented by the Kari’na constellation _Kusa yumï_ ‘Father of the blue crab’ (_Ucides cordatus_). The constellation appears in the east in the middle of July. By the beginning of August, it is high in the sky, signaling that the crabs arrive at the beaches to lay their eggs. At this time, the Lokono and other indigenous groups of the area congregate to the shore of the Atlantic to catch the marching crabs. The crabs are considered a delicacy and when the villagers return to the communities with the catch, large feasts are organized during which the crabs are eaten. The Penard brothers write that _Kwakoya_ appears when the crabs come to lay their eggs in May and June but this appears to be incorrect, both given that crabs march later and that the constellation recognized by the modern Lokono is not visible in May and June from the Guianas.[#17]
ja: 星座_Kwakoya_の「青いカニの精霊」は、海岸に近いロコノのコミュニティで今でも知られ、毎年カニの偉業を実践しています。カニの種は、おそらくカリナ星座_Kusayumï_の「青カニの父」（_Ucides cordatus_）と同じであると考えられます。星座は7月中旬に東に現れます。 8月の初めには、空高く、カニが産卵のためにビーチに到着することを示しています。この時期、ロコノ族やその地域の他の先住民族が大西洋岸に集まり、行進するカニを捕まえます。カニは珍味と見なされ、村人が漁獲物とともにコミュニティに戻ると、大きなごちそうが開かれ、その間にカニが食べられます。ペナール兄弟は、カニが5月と6月に産卵するときに_Kwakoya_が現れると書いていますが、これは間違っているようです。ギアナ。[#17]
ko: 별자리 콰 코야‘푸른 게의 정신’은 해안 근처의 로코 노 지역에서 여전히 알려져 있으며 매년 게의 업적을 수행합니다. 게 종은 Kari'na 별자리 Kusa yumï '푸른 게의 아버지'(Ucides cordatus)가 나타내는 종과 동일 할 것입니다. 별자리는 7 월 중순 동쪽에 나타납니다. 8 월 초에는 하늘이 높으며 게가 알을 낳기 위해 해변에 도착한다는 신호입니다. 현재 로코 노와 그 지역의 다른 원주민들은 대서양 연안에 모여 행진하는 게를 잡습니다. 게는 진미로 간주되며 마을 사람들이 캐치로 지역 사회로 돌아올 때 게를 먹는 큰 잔치가 조직됩니다. Penard 형제는 크랩이 5 월과 6 월에 알을 낳을 때 Kwakoya가 나타난다 고 말하지만, 나중에 게가 행진하고 현대 Lokono가 인정한 별자리는 기아나. [#17]
zh_cn: 在靠近沿海的Lokono社区中，仍以Kwakoya星座“蓝蟹的精神”而著称，这些习俗每年都在进行螃蟹壮举。螃蟹的种类可能与Kari’na星座Kusayumï“蓝蟹之父”（Ucides cordatus）所代表的种类相同。该星座出现在7月中旬的东部。到了8月初，天空已经很高了，这表明螃蟹到达海滩生卵了。这时，洛科诺人和该地区的其他土著群体聚集到大西洋沿岸，以捕捞行进的螃蟹。螃蟹被认为是美味佳肴，当村民带着渔获物返回社区时，会组织大型盛宴，在此期间吃螃蟹。彭纳德兄弟写道，当螃蟹在5月和6月产卵时，夸夸亚人出现了，但是这似乎是不正确的，因为螃蟹行进得很晚，而且现代Lokono所认可的星座在5月和6月时还不可见。圭亚那。[#17]
zh_tw: 在靠近沿海的Lokono社區中，仍以Kwakoya星座“藍蟹的精神”而著稱，這些習俗每年都在進行螃蟹壯舉。螃蟹的種類可能與Kari’na星座Kusayumï“藍蟹之父”（Ucides cordatus）所代表的種類相同。該星座出現在7月中旬的東部。到了8月初，天空已經很高了，這表明螃蟹到達海灘產卵了。這時，洛科諾人和該地區的其他土著群體聚集到大西洋沿岸，以捕撈行進的螃蟹。螃蟹被認為是美味佳餚，當村民帶著漁獲物返回社區時，會組織大型盛宴，在此期間吃螃蟹。彭納德兄弟寫道，當螃蟹在5月和6月產卵時，誇誇亞人出現了，但這似乎是不正確的，因為螃蟹行進得很晚，而且現代Lokono所認可的星座在5月和6月時還不可見。圭亞那。[#17]

source: Spirit of the cocoi heron
ja: ココサギの精神
ko: 코코이 헤론의 정신
zh_cn: 黑冠白颈鹭之灵
zh_tw: 黑冠白頸鷺之靈

source: The constellation _Anorhâkoya_ represents the spirit of the cocoi heron (_Ardea cocoi_). It is recognized by contemporary Lokono as Ursa Major, in keeping with earlier identifications.[#11],[#15] Claudius de Geoje reports that when it shines strong, the Lokono believe that strong winds will come, bringing dust into peoples’ eyes and consequently diseases: the heron picks their eyes with its beak, it is said.[#11] Similarly, according to Cornelius van Coll, _Anorhâkoya_ is a heron whose beak is upside down. Should its beak be turned downwards, people would get all kinds of eye diseases.[#7] This can still happen when strong winds blow and carry the light from the beak into peoples’ eyes, since the light of _Anorhâkoya_ (and other stars) travels with the wind according to the Lokono. The constellation is associated with the big dry season (August to December) and the storms and winds that are typical of this time. It appears in the morning in mid-November in the northeast with its beak down.
ja: 星座_Anorhâkoya_は、ココサギ（_Ardea cocoi_）の精神を表します。 [#11]、[#15] Claudius de Geojeは、ロコノが強く吹くと強風が来て人々の目に粉塵をもたらし、その結果としてダストをもたらすと信じていると報告している。病気：サギはくちばしで目を奪うと言われている。くちばしを下に向けると、人々はあらゆる種類の眼病を患うことになります。ロコノによると風で。星座は、乾季（8月〜12月）が大きく、この時期の典型的な嵐と風に関連付けられています。それはくちばしを下にして北東部の11月中旬の朝に現れます。
ko: 별자리 Anorhâkoya는 코코이 헤론 (Ardea cocoi)의 정신을 나타냅니다. Lokono는 초기의 식별을 유지하면서 현대의 Kokono에 의해 Ursa Major로 인정 받고 있습니다. 질병 : 왜가리가 부리로 눈을,다고한다. [#11] 마찬가지로, 코넬리우스 반 콜에 따르면, 아 노르 코야는 부리가 거꾸로 된 왜가리이다. 부리가 아래쪽으로 돌리면 사람들은 모든 종류의 안과 질환을 앓게됩니다. [#7] Anorhâkoya (및 다른 별)의 빛이 여행하기 때문에 강한 바람이 부리에서 빛을 부리에서 빛으로 운반 할 때 이런 현상이 여전히 발생할 수 있습니다. Lokono에 따르면 바람으로. 별자리는 큰 건기 (8 월에서 12 월까지)와이시기의 전형적인 폭풍과 바람과 관련이 있습니다. 북동부에서 11 월 중순에 부리가 내려와 아침에 나타납니다.
zh_cn: Anorhâkoya星座代表可可苍鹭（Ardea cocoi）的精神。 [#11]，[#15] Claudius de Geoje报道说，当现代的洛可诺将洛科诺人定为Ursa Major时，洛可诺人相信当强光照耀时，强风将会到来，从而将尘埃带入人们的眼睛，从而疾病：据说苍鹭用它的喙吸引它们的眼睛。如果将其喙向下，人们会患上各种眼病。[#7]当强风吹动并将喙的光带入人们的眼睛时，由于Anorhâkoya（和其他恒星）的光传播，这种情况仍然可能发生根据Lokono的风。星座与干旱的大季节（8月至12月）以及这次典型的暴风雨有关。它出现在东北部11月中旬的早晨，喙垂下。
zh_tw: Anorhâkoya星座代表可可蒼鷺（Ardea cocoi）的精神。 [#11]，[#15] Claudius de Geoje報告說，當現代強光照射到大風時，Lokono相信會出現強風，從而將塵埃帶入人們的眼睛，並因此而進入人們的視野。疾病：據說蒼鷺的喙吸引了他們的目光。如果將其喙向下，人們會患上各種眼疾。[#7]當強風吹來並將喙的光帶入人們的眼睛時，這種情況仍然可能發生，因為Anorhâkoya（和其他恆星）的光在傳播根據Lokono的風。星座與乾旱的大季節（8月至12月）以及這次典型的暴風雨有關。它出現在東北部11月中旬的早晨，喙垂下。

source: Spirit of the four-eyed fish
ja: 四つ目の魚の精霊
ko: 외눈 박이 물고기의 정신
zh_cn: 四眼鱼之灵
zh_tw: 四眼魚之靈

source: Spirit of green sea turtle
ja: アオウミガメの精霊
ko: 푸른 바다 거북의 정신
zh_cn: 绿海龟之灵
zh_tw: 綠海龜之靈
